**103对于专业术语的阐释**

原文：https://a16z.com/2019/11/08/crypto-glossary/?continueFlag=59e0b5bd69a6f2d1933f962f47cbe484


翻译：Machine

排版：来自推特：PING @yux0829

**Crypto Glossary:加密货币和区块链**

区块链技术--以及它们促成的加密货币--有可能像30年前的互联网一样彻底重塑世界。就像我们不需要了解什么是TCP/IP或数据包路由的工作原理来使用万维网一样，我们也不需要知道加密货币的所有细节来使用它或从中受益。

当我第一次爱上加密货币的时候，我还在美国陆军特种部队中担任绿色贝雷帽。我对数学和博弈论可以构成新经济的基础这一想法非常着迷，我渴望了解更多。但是，尽管在本科阶段有一些工程和数学课程，我确实没有深厚的技术背景。我不知道该从哪里开始。我开始胡乱地学习计算机科学、游戏理论和密码学。只有在我读研究生的时候，我才有机会把这些东西放在一起，以一种结构化的方式向这些领域的一些顶尖专家学习。而即使到了现在，我仍然不觉得自己是一个真正的领域专家。

事实上，在一个像加密货币一样快速发展的领域，没有人真正是专家。但知道从哪里开始可以帮助使这个主题对任何人都更容易接近。为此，下面是这个领域的术语和关键概念的词汇表--它涵盖了密码学和区块链的基础知识，智能合约和应用，安全/隐私，以及其他有用的定义。我们希望这个词汇表既可以作为介绍，也可以作为新人和加密货币老手的参考。你也可以在这里找到我们以前的《加密货币大典》读物和其他资源。更重要的是，我们希望所有这些都能激发更多的人去了解这个令人兴奋的空间。对于那些有兴趣重塑我们的计算、金融、甚至社会概念，以帮助建立一个更好的未来的人，也请查看加密货币创业学校。-亚历山大

**基本密码学术语**

**加密学**

在整个历史上，甚至在计算机出现之前，秘密代码和密码一直被用来隐藏信息。对这些技术的研究被称为 "密码学"（来自希腊语 "kryptos"，意思是隐藏）。在互联网时代，密码学被用来保护计算机信息--每秒钟都有大量的数据在网络上流动并通过数百万台计算机传输。没有密码学，以互联网的速度进行信息交流和商业活动将是不可能的。
如果两个人想彼此安全地交流，密码学可以让他们这样做。
1.	编码并相互交换信息，以便没有其他可能拦截信息的人可以阅读它们（"隐私"）。
2.	确保他们收到的信息在传输过程中没有被篡改（"完整性"）。
3.	知道他们收到的信息实际上是来自对方，而不是来自另一个插足者（"真实性"）。
密码学是安全通信的同义词，而 "crypto "一词可以指信息安全方面的密码学。然而，最近，"crypto "已经成为加密货币和加密网络的非正式行业术语。

**加密哈希函数**

加密哈希函数是确保数字应用中数据完整性的特殊程序。哈希函数的输出被称为 "加密摘要"，是建立区块链的基础数据结构。

散列函数接受任何长度的输入数据并返回一个固定长度的值。这个输出值（有时被称为 "摘要 "或 "标签"）的计算方式是--

·	确定性的：相同的输入总是导致相同的输出。

·	不可逆转：输出没有显示出关于输入的信息。

·	抗碰撞：没有两个输入应该导致相同的输出。

这些特性使哈希函数能够更有效地寻找信息，但也很难进行反向工程。这些函数--通常被认为是现代密码学和区块链的主力军--被用来检查数据是否被篡改。因此，它们非常适用于去中心化、无权限的应用。

**加密摘要**

哈希函数的输出被称为 "加密摘要"。加密摘要是一个唯一的、固定长度的标签，代表单一的数据。  它被用来检测篡改，因为即使对输入到哈希函数的数据做一个小的改变，也会导致一个完全不同的输出。例如，托尔斯泰的小说《战争与和平》的密码摘要与同一小说的密码摘要有一个拼写错误的单词就会不同。

由于这一特性，加密摘要非常适用于不可更改的记录保存。在区块链中，这些摘要被连接在一起，以创建一个没有人可以删除、修改或以其他方式篡改的交易账簿。因此，任何人都可以从任何地方重建区块链并验证其正确性。

**防伪账本**

账本是一份交易的清单。这些交易不一定是付款；它们可以代表任何资产的转移，如房地产契约或有利息的证券。

区块链从根本上说是一个防篡改的账本。因为每个账本交易都是一个加密摘要，一个条目不能被改变而不被发现。此外，通过散列并将整个账本变成一个加密摘要--正如区块链所做的那样--任何交易的增加、改变或遗漏都将改变整个账本的加密摘要。因此，区块链使参与者能够以去中心化的方式相互审计。

**公钥/私钥**

在密码学中，私钥是一个秘密数字或代码。然后，一个特殊的数学函数被应用于这个私钥，以得出第二个值，即公钥。  这个值不需要保密，因为公钥不会透露任何关于私钥的信息。

以此类推，公钥是你房子的地址，但私钥是打开你前门的物理秘钥。仅仅知道一个房子的地址并不能帮助你打开前门。

为什么这很重要？  在区块链网络中，公钥是资产可以被转移到的地址。对相应的秘密私钥的了解是花费这些资产的唯一途径，就像从支票账户中提款需要密码一样。但有了公钥/私钥，你不需要相信银行。你只需要相信一个经过充分验证的加密系统的基础数学，这个系统今天已经在互联网上保护了价值数万亿美元的支付。

**数字签名**

就像指纹一样，数字签名对一个人或实体来说是独一无二的。这些签名在数学上来自一对特殊的数字，称为公钥/私钥对。公钥上的签名只能由相应的私钥持有人创建。就像真正的签名一样，数字签名应该使收件人相信信息是真实的。

**区块链的一般概念**

**状态**

一个系统的 "状态 "是该系统在某个特定时间点的快照。例如，"状态 "可能指的是个人的支票账户余额；在花费了20美元之后，账户的状态应该代表他们新的、减少的余额。系统的状态通常由可信的第三方维护，如银行或公司的网络服务器。

区块链使去中心化的网络能够在节点之间维持一个共享状态。它们允许每个单独的节点与其他网络节点一起维护一个全局状态，或共享 "真相"，而不需要依赖一个中心化的一方。

**协议**

协议是一套管理一个系统的规则或程序--无论这个系统是计算机网络、市政厅会议，还是棋盘游戏。例如，在国际象棋中，个别棋手可能有自己的策略，但每个棋子在棋盘上的移动方式是由国际象棋的规则（或协议）决定的。

在网络中，协议是由同一网络中的多台计算机执行的共同程序。这些网络协议管理信息的传输和处理，以及相互连接但独立的设备之间的程序执行。

例如，TCP（传输控制协议）代表了管理信息包的基础协议之一，因为它们在互联网上旅行，为世界范围内的网络、电子邮件、媒体流等应用提供动力。

在加密网络中，最重要的协议是共识协议。这是每个网络参与者（或节点）遵循的协议，以创建区块链的单一、共享状态。在这种情况下，共识协议取代了集中式的记录者或交易方，实现了无信任、点对点的互动。

**点对点网络**

在经典的集中式客户-服务器网络中，数据由一类被称为 "客户 "的计算机（例如个人电脑或移动电话）请求，并由另一类被称为服务器的计算机 "提供"。

Facebook是客户-服务器网络模式的一个例子。脸谱网的个人资料数据存在于脸谱网的服务器上，当用户在手机上打开应用程序时，就会被发送给用户。

这种枢纽和辐射模式是一个高效但脆弱的系统，因为服务器是一个 "阻塞点 "和集中的故障点。与此相对应的是对等网络，其中的连接更像一个 "蜘蛛网"。在点对点网络中，每个节点在一个单一的通信协议下运行，在它们之间传输数据；这种模式通常效率较低，但由于没有单一的故障点，所以弹性更大。

也许对等网络最有名的例子是互联网本身。最初的互联网被称为ARPANET，是由美国国防部发明的，作为一种确保国防通信永远不会中断的方式，即使在核战争的情况下。关闭单个ARPANET节点不会停止信息通信；它们只是沿着不同的路径被路由到同一目的地。同样，关闭区块链网络中的单个节点，甚至多个节点，也不会停止交易的处理。

**结点**

节点是一个通过遵循网络协议参与网络的设备。单个节点可以发挥各种作用，如缓存数据、验证信息或转发消息给其他节点。

根据网络的情况，每个节点可以有一个独特的角色，或者多个节点可以共享一个角色。这种架构设计选择反映了网络冗余（在一个节点发生故障时的覆盖范围）和效率之间的基本权衡。

**拜占庭将军的问题**

任何分布式计算系统的基本挑战之一是在一组机器之间的协调，其中任何一台机器都可能是恶意的或故障的。

例如，设想一支拜占庭军队被分成若干个师，由将军们带领，在敌方城市周围扎营。当其中一个或更多的人可能是 "叛徒"，会试图迷惑其他人时，这些将军们如何才能只通过信使来相互沟通，以商定一个计划？同样，在一个去中心化的网络中，参与者如何在不依赖受信任的第三方的情况下相互沟通和协调，以实现一些行动？这就是拜占庭将军问题。

由于区块链网络假定参与者之间没有信任，其底层共识协议都必须以某种方式解决这个问题，以克服试图颠覆系统的错误或恶意对手。

**共识**

共识协议类似于区块链的操作系统。但区块链的共识算法很特别，因为它们定义了如何解决收到冲突数据的节点之间的争端。

把共识算法想象成一个数字的、公正的法官，听取争论的双方意见，得出实际发生的 "真相"。然后，这个法官根据一套预先确定的法律或规则来决定如何进行。这些规则必须考虑到三个关键属性。

1.	活性，这确保了数据可以一直被添加，网络永远不会被 "卡住"。

2.	达成协议，网络中的所有节点最终都同意同一数值；以及

3.	安全性，确保商定的数值不违反协议。

研究表明，真正的分布式、无权限网络不可能实现所有这三种属性。这意味着区块链设计者在优先考虑什么方面面临权衡。以速度为目标的共识算法往往限制了网络参与者的数量，使其去中心化程度降低。另一方面，优先考虑去中心化和预防故障的协议往往速度较慢，性能较差。

**去中心化**

去中心化是指对一个特定网络的控制--权力、资源分配等--在一个大的、有代表性的独立行动者基础上的分布程度。

在大多数系统中，效率和去中心化之间存在着权衡，因为协调成本随着参与者的数量增加而增加。然而，去中心化也提供了中心化系统所不能比拟的冗余和容错性。以民主制度为例，它可以被认为是一个 "分散的 "政治系统。尽管美国的民主制度有时可能是低效和混乱的，但它已被证明具有显著的弹性。同样，区块链网络的效率严格来说不如集中式数据库，但却具有冗余和抗审查的独特属性。

**双花问题**

以前创建去中心化数字货币的努力失败了，因为在数字世界中没有 "稀缺性"。比特可以被无限地复制--就像一张图片或一行文字可以被复制/粘贴一样容易。相比之下，一元纸币或金条具有物理稀缺性，因为在支付了商品或服务之后，所有者并没有实际拥有这两种物质。

在比特币之前，唯一已知的数字支付方式是使用一个集中的记录管理机构（如银行或信用卡公司）来跟踪每个人的账户余额和交易。这个实体也确保没有人把相同的余额花掉两次，这就复制了真实货币的物理稀缺性。
在区块链中，没有中央记录员，所以解决双重消费问题必须通过网络的规则来解决。比特币是解决数字稀缺性问题的最初和最著名的方案，它结合了一个经济激励系统，奖励那些正确执行 "工作量证明 "的诚实参与者，以防止双重消费。

**工作量证明**

工作量证明证明了一种特定资源的使用。在物理世界中，最终的稀缺资源是时间，所以工作量证明可以是一张简单的在办公室花费的时间卡。在数字世界中，计算机要 "伪造 "一张简单的时间卡是很容易的。所以，我们需要一些其他的证明，证明一些计算资源被消耗了。

在19世纪，加利福尼亚的淘金者按他们从地下实际提取的黄金的重量获得报酬。由于黄金稀缺，矿工带来的黄金数量与他们为获得黄金所付出的努力成正比。验证黄金是否真实也很容易；经理可以简单地称量和检查黄金，只需花费一小部分时间来开采。

我们怎样才能在一个分散的数字世界中复制这一点？一个解决方案是让计算机解决一个有以下要求的难题。

·	每个谜题的实例都应该是独一无二的；解决之前的谜题并不能帮助解决未来的谜题（就像真正的矿工不能 "重新提取 "同一矿脉的金子一样）。

·	这个谜题应该比较难解，但容易验证。

这类似于区块链如何复制现实世界的物理稀缺性。然而，计算机必须解决一种特殊类型的数学问题（或数以百万计的数学问题），至少需要一定的时间，而不是开采黄金。

由于它与上面的比喻相似，这个过程被称为 "挖矿"。当向区块链提交一个区块时，矿工必须提出这个数学问题的解决方案，以及他们希望包括在拟议区块中的交易。无效的解决方案（虽然很难计算，但很容易检查）会被网络中的其他矿工拒绝。这种机制鼓励理性的矿工只提交有效的区块，否则他们就会浪费时间和精力。

**区块链**

区块链是一个不可篡改的账本，被组织成一系列包含数据的链接 "区块"。这些区块是根据一套特殊的规则（称为共识算法）添加的。这使得物理计算机的网络，在一起协同工作，形成一个单一的虚拟计算机。

区块链与其他计算机网络不同，因为它们是无权限的。只要遵循共识算法，任何地方的任何计算机都可以成为这个更大的虚拟计算机的一部分。

在区块链中，区块本身可以被认为是计算机硬盘。共识算法就像操作系统（如Windows或MacOS）。而点对点网络就像硅半导体电路，在计算机的不同部分之间传输数据。

与传统计算机不同，区块链计算机可以提供强大的信任保证，根植于系统的密码学和博弈论属性。例如，用户或开发者可以相信，在区块链计算机上运行的一段代码将继续按设计行事，即使网络中的个别计算机试图颠覆该系统。

因此，区块链计算机实现了去中介化、点对点的互动，以及由社区而不是公司拥有和运营的数字服务。

**块**

一个区块就像一个包含 "文件 "的文件夹。这个文件夹的内容是在给定的时间间隔内发生的交易（被哈希到一个加密的摘要）。每个区块都包含一个参考，将其与前一个区块联系起来--因此称为 "区块链"。

区块是由加密网络上的矿工或验证者根据共识协议添加的；他们检查：

·	以确保余额不被重复使用。

·	每个数字签名与电文的公钥相匹配；以及

·	所包含的引用与之前添加的块的哈希值相匹配。

因为区块是由密码学摘要组成的，它们不能在事后被改变而不被发现。因此，一旦添加到区块链中，区块实际上是不可改变的。

**矿工**

人们曾多次尝试建立去中心化的支付网络。他们从来没有成功过，因为在2008年之前（比特币白皮书出来的时候），还没有一个已知的解决方案来解决双重消费问题。区块链网络的创新是在系统中引入一个经济参与者。这个实体，被称为 "矿工"，被认为是纯粹的追求利润和自利的。然而，所有矿工的个人行动的总和使真正的去中心化的价值网络：区块链。

矿工是区块链网络上的特殊节点，他们扮演着两个关键角色。

1.	他们验证交易，以确保它们根据网络协议是有效的；还确保余额不会被花费两次，或 "重放"。

2.	他们相互竞争，寻找随机工作量证明难题的解决方案，以换取以他们所维护的分类账的货币单位支付的网络奖励（例如，比特币、以太币等）。

在矿工之间创造竞争是一个关键的突破，使比特币在以前的去中心化、点对点支付网络失败的地方获得成功。因为他们遵循协议会得到奖励，所以矿工被激励提供计算资源以确保整个系统的安全。如果他们不这样做，他们就得支付放弃奖励的 "成本"。

**加密货币**

加密货币不仅仅是一种数字形式的价值。对于像比特币这样的无权限网络，它们是保持网络安全的博弈论和激励机制的关键部分。

与传统货币一样，加密货币可以被视为系统内的账户单位、价值储存和交换媒介。以比特币为例。

1.	网络中的 "矿工 "或验证者的服务是以比特币计价和支付的。

2.	为了使系统保持安全，这些矿工必须重视他们收到的比特币，而不是他们通过利用网络获得的价值。

3.	比特币可以在网络上的各方之间以点对点的方式进行自然交换。

加密货币相对于传统支付系统的关键创新在于最后一个部分：点对点。这意味着转账没有可信的第三方，就像 "现金 "一样，只是以数字方式发生。

加密货币有多种形式，在区块链网络中发挥着不同的作用。有些是可以相互交换的或 "可替换的"，而有些则代表一种独特的、不可替换的资产。有些是计息的投资资产，而有些是 "工作量代币"，授予执行特定服务的权利。这些是最终的灵活金融资产，它们释放出巨大的价值，并实现了传统金融中不可能实现的应用。

**加密网络**

加密网络是设计和激励基于互联网的网络的一种根本性的新方式。它们产生于加密货币运动，但这些和以前基于互联网的经济之间的根本转变是创建开放的、去中心化的网络和协议。

过去这种协议的一个例子是SMTP，它实现了电子邮件；尽管微软拥有Hotmail，谷歌拥有Gmail，但没有一家公司拥有电子邮件启用协议本身。

因此，许多公司可以在它的基础上建立，而不被微软和谷歌的专利所阻挠。这就是开放网络的决定性特征。

然而，去中心化网络的一个典型挑战是，它们是公共物品。因此，激励他们的维护和发展是一个挑战。如果没有中央实体（如谷歌或微软）支持这一切，谁来建设、协调、管理和维护这些网络？这就是区块链和加密货币的用武之地：前者实现了去中心化的协调，而后者则为发展提供了激励。

从技术上讲，加密网络是一个公共区块链，由节点在点对点网络上维护。它与私人区块链或分布式账本不同，因为它是无权限的。网络的参与对任何人都是开放的，不限于单一或预先定义的群体。

加密网络使用共识机制来创建一个连锁的经济激励系统，以确保网络的安全并防止重复消费。正是这些经济激励机制，加上上面定义的一些基本密码学和计算机科学概念，创造了一个冗余的、容错的系统，有力地保证了数据的持久性和分布式网络上程序的执行。

**算力(hash rate)**

工作量证明难题基于哈希函数，是比特币安全模型的基础。由于 "工作量 "是重复的哈希函数，网络上每个矿工解决这些函数的综合计算量被称为算力。一般来说，较高的网络算力对应于特定区块链的较高安全水平。

比特币的安全保证假定没有矿工控制了大部分的算力。如果他们做到了，他们可以执行51%的攻击。51%的攻击就像是对区块链的 "敌意接管"。因为他们的算力比网络的其他部分加起来还要高，所以攻击者可以有效地改写协议的规则，并重复花费他们自己之前的交易。但即使在这种情况下，他们也不能花费其他用户的资金，因为这些资金受到密码学的保护。

**专用集成电路（ASIC）**

大多数集成电路--如智能手机和笔记本电脑中的CPU--可以做很多不同类型的计算。例如，它们渲染网页或在游戏中处理用户输入。另一方面，ASIC（专用集成电路）只能做一种计算。然而，它们被设计成比个人电脑或智能手机快几千甚至几百万倍的速度进行计算。

在加密货币领域，为计算哈希函数而优化的ASIC现在主导着工作证明的挖掘。这种活动已经越来越多地集中在少数几个大型专业公司。一些加密社区的成员对这种集中化的做法表示不满。其他人认为，由于ASIC不能被重新用于其他任务，它们为矿工增加了 "游戏中的皮肤"，激励他们诚实行事（即使他们可以不这样做）。

**分叉**

在软件开发中，分叉是代码的一个新的分支，它朝着自己的方向发展。通常，它也经常代表（在公司以外开发的开源软件中）构建和维护原始代码的社区中的分歧。

在加密货币中，分叉是节点之间的分歧。分歧可能是关于正在运行的代码，或哪些区块被包括在区块链中。这种分歧导致区块链分裂成两条平行链。有两种类型的分叉。

·	软分叉经常发生在协议的软件升级过程中。这种类型的 "软 "分叉不会导致网络的永久分裂，更类似于网络迁移或升级。换句话说，网络上的节点仍然彼此兼容。

·	当网络中的节点无法达成共识时，就会发生硬分叉。在这种情况下，区块链在最后的协议点分裂成两个或多个分支，一个分支上接受的新的有效区块将被另一个分支拒绝。

在硬分叉之前在原始区块链上有余额的用户，在硬分叉之后在两个 "分支 "上的余额将完全相同。随着时间的推移，每个分叉的相对价值决定了谁在最初的争论中是 "正确的"。每个分叉的本地加密货币的市场价格是对其各自效用的经济 "投票"。价值应该流向用户喜欢的分支。

**创世纪区块**

创世区块是区块链上创建的第一个区块。对于比特币来说，创世区块是在2009年1月3日由其假名创建者中本聪开采的。有趣的是：比特币的创世区块包含了 "The Times 03/Jan/2009 Chancellor on brink of second bailout for banks "这句话，这表明中本聪是受全球金融危机的影响。

创世区块的参数为一个特定的区块链网络设定了未来的规则。即使网络后来分叉，创世区块仍然包括在所有分支的历史中。

**智能合约的术语**

**智能合约**

智能合约是一个持久化的计算机程序，在区块链网络上运行。像法律合同一样，智能合同是两方或多方之间的协议，用代码编写，自主执行。智能合约与普通计算机程序不同，因为无论谁初始化程序，都能保证程序的执行。此外，这些合同持续存在（也许是无限期的），因为数据一旦存储在区块链上，实际上就是永久性的。

第二代区块链（如以太坊）被设计用于执行智能合约。这是一种进化，超越了比特币所实现的简单金融交易，实现了一个去中心化计算的通用平台。因此，一个允许通用智能合约的区块链网络可以被认为是一个 "世界计算机"。

**图灵完备**

这是现代计算机系统的一个属性，它实现了普遍性，这意味着任何可以被构想出来的程序都可以在该机器上运行。它是以英国著名的计算机科学家艾伦-图灵命名的，他在第二次世界大战期间破解德国恩尼格玛加密系统的工作为现代计算机奠定了基础。

大多数现代编程语言都是图灵完备的。以太坊是图灵完备区块链的一个例子，还有其他大多数智能合约协议。

**gas**

"gas "是支付给区块链矿工的费用，用于执行智能合约的代码。

想象一下，为社交媒体帖子按字符付费。你会被激励去保持它的短小精悍!同样，一个具有更多功能的智能合约（因此，由更多的代码行组成）通常会比一个更短、更简单的合约花费更多费用。

**可组合性**

就像乐高积木一样，可以以任何方式组合成新的东西，可组合性使一个系统的各个组成部分可以混合和匹配，以创造新的系统和应用。

区块链具有指数级的可组合性，因为它们既无权限又是永久性的。每一个添加到网络中的额外的智能合约或应用程序都是开放的，可供寻求建立和扩展其功能的开发人员使用。通过启用和激励一个真正的开源生态系统，可能的应用只受限于我们的想象力。

**互操作性**

互操作性是指系统之间的对话--无论是设备、网络，还是应用程序。它是一种实现系统间兼容性的方式。

例如，如果用户想在不同的区块链之间直接转移资产/价值，即从比特币到以太坊，互操作性协议创造了 "桥梁 "来实现这种交换。

**代币**

代币是一种资产的数字代表。这既可以是原生的数字资产（如数字棒球卡），也可以代表某种类型的 "工作量 "或服务的信用（如存储的千兆字节文件）。代币本身不是加密货币，而是由建立在其他加密网络之上的智能合约发行。

以太坊加密网络上最常见的两种代币类型是ERC-20和ERC-721：ERC-20是可替换智能合约代币的标准实现，而ERC-721是不可替换代币的标准。ERC-20和ERC-721代币都可以以不同的方式使用，甚至可以在单个智能合约中结合使用，以扩展整个区块链经济的功能和灵活性。

**不可伪造的代币（NFTs ）**

"可互换性 "是指一种货币或商品的单位是相同的，无法区分的。可互换货币的例子是1美元钞票，每张都是一样的，代表相同的价值。

另一方面，不可伪造的代币代表独特的资产，其价值是相互独立的。例如，一个NFT可能代表一件独特的数字艺术品，一张米奇-曼托棒球卡，或一份北卡罗来纳州的实物房地产。尽管有这样的区别，NFT可以以与加密网络上任何其他代币相同的方式进行交换。

代表独特资产的能力大大增强了加密网络的可组合性和功能，因为许多现实世界的资产是不可伪造的。反过来，这使区块链能够支持更灵活的经济。

**权益证明（POS）**

在工作量证明共识系统中，矿工耗费能量来解决一个谜题，以换取奖励。在权益证明系统中，"验证者 "向智能合约提交保证金或 "权益"，通过正确验证区块链的状态获得奖励或 "利息"。

通过要求验证者存入代币来参与，股权证明系统不仅调整了对正确验证交易的激励机制（如工作量证明），而且还进一步惩罚了不良行为。如果一个不诚实的验证者违反了协议，他们的存款将被 "砍掉 "或没收，并分发给网络上其余的诚实验证者。

与工作量证明相比，权益证明的一个优点是它不会 "浪费 "能量。然而，权益证明的共识协议往往更复杂，并有其独特的漏洞。一个特别困难的问题是防止区块链的 "深度 "重组以重复花费先前的交易。在工作量证明中，由于产生链的计算，呈现一个虚假的交易 "历史 "是不可行的。但在权益证明中，恶意矿工可以很容易地 "模拟 "一个看起来有效但实际上无效的区块链。最先进的权益证明网络通过将链分离成 "纪元"，以及通过上述的削减机制鼓励诚实的行为来解决这个问题。

**委托持股证明（DPoS）**

DPoS是一种共识，限制可以向区块链添加区块的验证者的数量。这些验证者是通过某种类型的网络治理机制选择的--例如，通过每个用户账户的代币加权投票。因为它不是真正的无许可，这种类型的共识比工作量证明（如比特币）更集中。尽管DPoS网络可以比工作量证明加密网络处理更多的交易，但这种集中化使它们的功能更少，更容易受到贿赂或审查。

**验证人**

验证者是股权证明网络的矿工。像矿工一样，验证者的作用是将交易收集成区块，添加到区块链上。对于添加的有效区块，验证者会得到与他们发布的货币数量（"赌注"）相称的奖励，作为抵押品。

**可扩展性**

加密网络代表了去中心化和安全方面的一个重大创新。然而，与现代支付网络相比，早期的加密网络的效率非常低（从用户的角度来看）。例如，比特币网络每秒处理约5笔交易，而Visa每秒可处理多达50,000笔交易。这种差异导致人们努力 "扩大 "交易吞吐量，因此有了 "可扩展性 "一词。

**分片**

分片是分布式系统中的一项经典技术，它通过消除每个节点处理每个交易的要求来减少参与网络的节点的负载。通过分片，每个节点只处理所有交易的一个子集。这使得网络的吞吐量大大增加，但也要付出一些冗余的代价。

**第1层/第2层（Layer 1 / Layer 2）**

思考区块链的一种方式是把它们想象成摩天大楼。从结构上看，一座摩天大楼可以分为两层：基础和上层建筑。当然，上层建筑（我们生活和工作的地方）的高度只能与地基的强度相当。

在计算机科学中，基础设施和应用程序通常使用类似的分层方法构建。这也是许多区块链可扩展性建议的核心所在。

·	第1层软件作为基础，其他各层都建立在此基础上。因为它是基础，所以它应该有极强的安全性和容错性--你不会想在一个薄弱的基础上建造一座摩天大楼。第一层区块链的一个例子是比特币。

·	第二层的软件建立在第一层的基础上，使其功能更强，更容易组合。它继承了它所建立的层的属性，但又扩展了整个系统的功能。第二层的一个例子是闪电网络，它允许比特币网络上的两个用户之间近乎即时的转账。

我们的目标是创建一个既安全又高效的系统。通过将系统分层，有可能将它们各自的优势结合起来，并将其缺点降到最低。因为安全是第一层区块链最重要的属性，所以对可扩展性（提高吞吐量）的大部分关注都在第二层。

**不变性（finality）**

不变性是指某件事在某个时间点之后就不能再逆转了。想想看，把一件东西埋在土里，而不是用钢筋混凝土覆盖它。泥土总是可以被挖出来，而混凝土则有效地将其永远封存起来。

有趣的是，工作量证明网络并不保证最终结果。矿工每次在区块链上增加一点土（一个区块）。即使整条链相当于珠穆朗玛峰，理论上也有可能把它全部挖回来。另一方面，股权证明网络会定期 "封存 "或最终确定区块。这意味着，即使网络的大部分被一个恶意的一方所占领，过去的交易也永远无法逆转。

**稳定币**

稳定币是一种加密货币，在一段时间内保持稳定的价值（相对于另一种资产，如美元）。比特币和以太坊等加密货币可能在一天内经历巨大的价格波动。因此，它们被许多人视为不适合许多日常金融交易。

稳定币试图通过以下方法之一来解决价格波动的问题 -

法币抵押：用户将现实世界的法币（如美元）存入可信的第三方银行账户，而第三方则在特定的区块链上铸造同等价值的稳定币并发送给用户。

加密货币抵押：用户将加密货币存入在区块链上运行的智能合约。然后，该合同以稳定币的形式向用户发放一定比例的存款价值。换句话说，该合同根据用户存入的抵押品的价值来发放稳定币。

铸币（Seigniorage）股份：智能合约取代了中央银行，因此可以程序化地增加或减少系统中的货币供应，确保其保持稳定的价值。


**dApps**

或称 "去中心化的应用程序"，就像其他计算机应用程序一样--除了它们的代码是用智能合约写的。这意味着所有运行应用程序的数据和逻辑都存在于区块链上，而不是集中式服务器上。正因为如此，一旦应用被安装在区块链上，没有人真正 "拥有 "该应用或数据，所以它不同于从互联网上下载或从应用商店购买的任何其他应用。

dApps与普通应用程序的区别在于，它们是无权限的（任何人都可以运行它们）和永久性的（只要区块链存在，它们就会一直存在）。因为它们是无权限的，任何人都可以与智能合约互动，而不需要通过中央网关。而且，由于它们是永久性的，用户（和其他应用程序）将知道它们将在未来可靠地存在。这意味着每个dApp就像一块乐高砖，这为可能的应用打开了一个全新的世界。

**去中心化金融（DeFi）**

"DeFi "是指用于金融的dApps，如交换、借贷和储蓄。DeFi应用继承了区块链的特性--数字、开放和去中心化，因为它们被编码在加密网络的智能合约中。它们将传统金融与软件的力量结合起来，以实现更多的可编程和强大的金融应用。

由于它们部署在区块链之上，稳定币保留了加密货币的优势--数字化、全球化、易于转让和去中心化。然而，它们纳入的最小化价格波动的机制使它们成为更有用的交换媒介，使广泛的经济活动成为可能。

**DAO**

"去中心化的自治组织 "或DAO代表的正是它们的名字；它们是。

·	分散的，所以，规则不能由一个人或集中的一方改变。

·	自主的，所以它们根据写进智能合约的逻辑来运作，没有人类的干预。只要底层区块链继续运作，它们就会继续运作。

·	协调分布式利益相关者社区的活动的组织或实体，例如，特定区块链网络上的开发者和用户。

DAO是所谓的 "链上治理 "的例子。例如，在传统的公司治理中，公司有规定某些政策的章程，例如如何选举董事会。DAO将这一概念延伸到数字世界中，将章程编码到智能合约中。

**空投**

空投 "是一种免费分发加密代币的行为。它可以是有针对性的（如对特定的关键影响者），或分发到特定区块链网络的所有现有地址。

空投就像你可能从当地商家的邮件中收到的优惠券或免费样品。就像优惠券激励你作为一个客户在特定的商店购物一样，免费的代币可能会鼓励你尝试一个新的去中心化的应用程序或dApp。换句话说，它是一种引导机制，以鼓励最初的采用。

**安全和隐私**

**化名**

化名是指使用一个假名或角色来隐藏你的真实身份--就像亚历山大-汉密尔顿、詹姆斯-麦迪逊和约翰-杰伊用 "Publius "这个假名写作，以促进美国宪法的制定。这是一个一致的身份，但这个身份与他们当时的真实身份没有联系。

例如，比特币网络上的交易是假名的，因为每笔交易都与一个公钥相关，而不是与一个人的真实姓名相关。尽管如此，比特币交易仍然与一个特定的公钥相联系，从而与一个一致的身份相联系（相关的真实身份通常通过法医分析来确定）。因此，假名是一种比匿名更弱的隐私形式。

**匿名性**

在加密网络中，匿名性意味着不可链接性。这意味着除了交易的发送方和接收方之外，没有人知道谁参与了交易，以及交易的金额。例如，现金是一个匿名的、点对点的支付系统。

虽然匿名经常与犯罪活动联系在一起，但匿名支付有许多合法的理由。很少有人愿意与邻居分享他们的工资，也没有企业愿意向竞争对手透露其具体合同的细节。

匿名性也使货币具有可替代性的特性。可互换性意味着每个单独的单位都是可以互换的，就像我们认为两张独立的美元钞票是可以互换的。这很强大，因为它创造了 "网络效应"，使经济能够大规模增长。

**零知识证明**

一种最先进的密码学形式，它使一方能够证明他们知道一个问题的答案，而不透露该问题的答案。

例如，零知识证明将使某人能够证明他们知道某个特定谜题的答案（这个人是否超过18岁），而不需要显示谜题的答案（他们的确切年龄和出生日期是多少？
这些技术也可以应用于传统的金融和监管，使银行或其他金融机构能够证明他们的偿付能力或财务健康，而不必透露任何非公开信息。在区块链网络中，零知识证明既可以用来压缩信息，也可以用来隐藏信息。  因此，它们可以实现可扩展性和隐私性。

**查看秘钥**

查看秘钥是私人秘钥的一种特殊衍生品，它授予接收者从相应的公钥中查看特定交易的权限。

如果说私人秘钥是一栋房子的门，那么视图秘钥就是进入一个特定房间的窗口。
查看密钥是某些匿名加密货币的一个特征，如ZCash。它们使用户能够在网络中保持匿名，但有选择地披露某些交易（例如，向美国国税局），而不透露其私人密钥。

**同态加密**

想象一下，有人递给你一个密封的信封，里面装着一封信，然后问你这封信有多少个字。除非你打开信封，数一数每一个字，否则你就无法回答这个问题。

同态加密是一种加密技术，可以让你在不打开信封的情况下计算信中的字数。在密码学术语中，这被称为在加密的数据上运行一个函数。例如，同态加密将使美国人口普查局能够在不直接了解其居民的工资数据的情况下计算出一个特定城市的平均收入。

与零知识证明类似，同态加密使用户能够向第三方提供有用的信息，而不透露具体的私人细节。

**托管**

托管，在金融意义上，指的是第三方（如经纪公司）代表客户持有资产的服务。由于加密货币的去中心化性质，每个人都可以选择保管自己的资产。然而，这样做的风险是，如果私钥丢失，就没有办法恢复账户上的余额。这就像失去了保险箱的密码，只是没有办法解锁或闯入保险箱。

关于加密货币的这一事实可能是新用户的一个主要摩擦点，特别是那些习惯于信用卡和银行账户的用户。作为回应，整个托管行业已经出现，以确保用户可以维护其账户的安全，而无需管理（甚至知道）私钥。

**杂项**

**形式验证**

与设计传统软件相比，加密网络工程更像是发射航天飞机。因为任何写入区块链的东西都是永久性的，只有一次机会可以确保它正常工作量，不包含任何致命的缺陷。

这就是形式验证的作用。它使用数学方法来 "检查 "任何程序或智能合约的代码，然后再运行该代码。形式验证评估一个程序可能采取的所有路径，以确定意外的错误或不可预见的结果。由于所有的区块链应用程序都是永久性的，并处理现实世界的价值，所以形式验证是区块链软件开发的标准。

**治理**

在密码学的背景下，治理是政治的一个花哨的词。它指的是与维护和更新加密网络协议有关的关键决策。与每个人类组织一样，调整人类参与者之间的利益和信仰以达成协议是治理的目标。

一些加密网络使用 "链上 "治理来做决定。例如，每个用户可能会提交一笔交易来 "投票 "支持或反对某些提案。但是，即使在一个具有链上治理的系统中，在人的层面上总是有一个非正式的 "链下 "过程发生。如果我不喜欢投票的结果，我可以直接关掉我的电脑，离开网络。

链上治理方法往往是透明的，但不灵活，而链下治理往往是不透明的，混乱的，但更能适应不可预见的情况。然而，即使区块链在某种程度上确实依赖于社会共识，将链上规则正规化并使行动透明化是一种强大的机制，使区块链治理成为一种政治以及技术上的创新。

**多重签名(multi-sig)**

一种特殊类型的数字签名方案，一个数字签名可以有多个签名者。多重签名或 "多重签名 "交易只有在被设定的参与者签署后才有效，就像一些法律文件需要共同签署人一样。

多重签名方案能够实现更先进的智能合约和第二层可扩展性解决方案。它们对数字资产保管也特别重要。

**聪聪**

指的是比特币的假名创始人中本聪。
一个 "satoshi"，或 "sat "也指比特币区块链上的一个货币账户单位（1,000,000 satoshi=1比特币）。


