**105D是什么A是什么O是什么**

原文：https://blog.aragon.org/what-is-a-dao/?continueFlag=c69c62c3aee482140b9aaff1b86091d0

翻译：Machine

排版：来自推特：PING @yux0829

**什么是DAO？**

"这是一个组织，吉姆，但不是我们所知道的那样..."

阿拉贡

- 2021年9月27日 - 5分钟阅读


TLDR: 一个拥有共享加密货币钱包的在线社区。

去中心化 = 在线、全球、不可审查。
自主 = 自治。
组织 = 围绕共同目标的协调与合作。

在Web1的早期阶段，出版变得民主化，任何人都可以编码一个简单的网站并开始写博客。Web2通过谷歌、Facebook和Squarespace等巨型平台将这些活动扩展到全世界。Web3是下一个浪潮，服务供应商被开源软件和分布在全球的个人为共同目标而工作所取代。

Web3始于比特币可信的中立货币政策，其目标是法币和中央银行。在这场运动中--尤其是比特币的表亲以太坊--发展出了 "去中心化自治组织"（DAO），它是一种开源软件，能够共同控制一个加密货币钱包，以追求集体目标。

DAO是组织和工作的未来，所以在不久的将来，你会听到更多关于它们的消息。让我们从最后开始...



**O是指...组织机构**

为了完成任务，人类总是把自己组织成团体、部落、小队、帮派、船员、团队、公司和其他形式的集体行动。DAO也不例外。有些DAO是由开发者或投资者组成的团体，有些是压力团体、公司、慈善机构、地方倡议等。到目前为止，还很熟悉。

DAO的成员资格由DAO的一些 "代币 "的所有权决定，"代币 "在像以太坊这样的区块链上发行，其作用很像数字会员卡，能够访问有门槛的内容、投票权和其他好处。

* 要看到更多的例子，请阅读：DAO改变世界的15种方式。


**A是指...自主的...**

这就是DAO与传统组织的不同之处。通常情况下，一个组织的合法性来自于政府机构，如税务部门、商业局、慈善委员会等。即使不是这种情况的组织，大多数也需要一个受监管的银行账户。

相比之下，DAO的基础设施是可以在世界任何地方的任何电脑上运行的软件，不需要政府部门的祝福。甚至他们使用的资金也是全球性的，开源的，不受任何政府的控制。(在下一节会有更多这方面的内容）。

DAO可能不受监管，但它们并非无法无天。像任何组织一样，DAO可以制定自己的目的、成员、投票等规则。DAO有一个书面章程或创始文件也是很好的做法，这样，如果出现争议，可以通过Web3争议解决服务（如Aragon Court）解决。


**D是指...分散管理的...**

DAO以几种不同的方式进行去中心化。

**1.基础设施**

DAO软件可以通过网络浏览器访问，但其后台基础设施是加密货币和支付网络，如以太坊。以太坊网络由世界各地成千上万的计算机托管，这些计算机都会检查彼此的完整性。如果有一台电脑试图处理流氓支付，它将被其他所有的电脑拒绝，即使整个大陆禁止以太坊，网络本身仍会在其他地方正常运行。在这个意义上，去中心化使DAO成为有史以来最强大、最抗审查的组织。

**2.付款方式**

因为以太坊网络几乎是不可阻挡的，所以以其原生货币以太币（$ETH）支付也是如此。这意味着DAO可以自由地与同样在该网络上的任何个人或组织签订合同和进行无权限交易。任何支持DAO创建的去中心化加密货币也是如此，如Cardano（$ADA）、Solana（$SOL）或Polkadot（$DOT）。甚至有可能在这些网络上创建替代的、非本土的货币。从本质上讲，加密货币是对自由银行系统的回归，商人和消费者可以根据其优点自由选择使用的货币。

**3.劳动力**

由于不受监管的限制，DAO可以在世界任何地方获得劳动力。一些DAO会积极招聘，但大多数DAO只是对任何愿意付出时间和努力以换取加密货币的人开放。

除了有据可查的劳动力多样性的好处外，DAO可以获得比传统组织大得多的人才库，而且由于是开源的，往往会自然地吸引积极主动的人。

**4.治理**

像AragonClient这样的DAO软件足够灵活，可以适应任何组织结构，但是，与传统的等级制度相比，许多DAO选择了简单的结构，任何成员都可以提出想法，每个成员都可以对每个决定进行民主投票。

等级制度是一种极其低效和浪费的组织结构方式。源自等级制度底层的想法--在 "工厂车间"--很难通过层层的官僚主义和中层管理，被有决策权的人听到。仅仅这一事实就对创新产生了寒蝉效应，因为它使任何有好主意的低层员工都不可能费力地去推广它。

如果基层员工的权力和影响力太小，上层管理人员就会拥有太多的权力。这使他们能够在没有广泛共识的情况下为项目投入大量的资源，结果只能眼睁睁地看着项目失败或中途取消。政府本身就是这种现象的缩影，在全世界范围内浪费了数万亿的资金用于任何商业企业都不会碰的项目。

通过允许任何人提出想法，并允许每个人对其进行投票，DAO培养了一种想法的功利性，以培养组织内所有可用的人才，并将决策权分配给 "群众的智慧"。总之，这使得组织的经济效率大大提高，随着时间的推移，它将战胜更加浪费的等级制度。

**5.社区**

虽然理论上每个决定都可以在DAO软件内链上决定，但所有组织的现实是，大多数决定都是在同事之间的非正式对话中做出的。为此，DAO结合使用discord或Telegram等讨论区和Aragon Voice或Snapshot等更正式的投票信号平台。

**DAO资源**

要想获得更详细的常见问题，请到《如何使用DAO：初学者的答案》。如需更多具体/技术帮助，请加入我们的Discord，或直接进入并在Aragon上创建一个DAO。


Aragon正在为Web3社区和组织建立未来的去中心化治理。部署一个DAO，管理你的社区，解决争端和运行企业级投票，所有这些都在我们的开源堆栈中。请在aragon.org上查看最新信息，订阅我们的每月通讯，在Discord上加入对话，或在Twitter上关注我们。
