# 从轻蔑到冷漠从好奇到相当兴奋-我的web3之旅
原文：https://adamd.mirror.xyz/ef3BZjrJGk7bb1ElhVdz5AMWxEAN7GIOQhsXMKTmOWY

翻译：Zack Wang


## “绝不买比特币”

### 我对加密货币的公开介绍：在科尔伯特报告上说没有人应该购买比特币

最简单的事情就是嘲笑我。

2013年4月17日，我上了《科尔伯特报告》，"相当自信和强调"并说没有人应该购买比特币。你可以在[这里](https://www.cc.com/video/rxy9ze/the-colbert-report-bitcoin-plunge-adam-davidson)看我说的话。



在我上场的时候，一个比特币大约值60美元。所以，如果我没有告诉世界不要投资比特币，而是买了价值1000美元的东西，那么我今天就有100万美元了。

对我来说是公平的，那一周比特币一直在狂飙突进，拥有它的人获得和失去了大量的价值，说这话似乎是合理的。"如果你确实有钱，但你不需要再使用，你想看看[比特币]会发生什么，那么这是一个合理的投资。"

但为了公平起见，我应该承认，我不知道自己在说什么。我是一个传统的金融记者，通过传统的镜头看世界。当我看着区块链支持的货币时，我看到的主要是它们没有的东西：监管机构、悠久的历史、政府的支持。

接下来的日子让我相信，我说的是对的。我收到了Twitter上匿名人士的愤怒回应，他们似乎不知道如何拼写。我看到的唯一公开庆祝比特币的人是以呼喊的形式，其热情程度接近于一个邪教领袖最热情的支持者。

如果我对我在科尔伯特说的话有任何怀疑，那就是我的态度不够强硬，不够轻蔑。

我完全停止了对加密货币的思考。令我震惊的是，在接下来的五年里，我为《纽约时报》杂志和《纽约客》撰写了关于经济的文章--数百篇关于我们经济和金融体系各个方面的文章，而我从未认为值得我花时间去探索加密货币、区块链、DeFi或任何这些话题。我根本不记得有想过这些问题，但我觉得相当有把握的是，如果我想过，那就是把它们当作来自犯罪和意识形态边缘的咆哮。我不可能告诉你一个关于比特币和以太坊的区别的事实，比如说，或者智能合约的崛起。

我在不感兴趣的时候没有激情。我并没有积极思考加密货币，然后决定不写它。我只是不屑一顾。

## 公司的悲哀
### 华尔街、金融监管机构和国家公共广播电台如何向我展示根深蒂固的官僚主义是多么的灾难性
我回顾2007年是现代史上的一个转折年，也是我自己人生中的一个决定性年份。

我们现在知道，那一年是华尔街、美联储、政府监管机构以及整个世界上对金融系统持肯定态度的严肃人士的愚蠢--甚至是疯狂--的高峰。

在2006年的大部分时间里，人们有可能无视次级抵押贷款市场的麻烦迹象。但到了2007年初，所有的警报器都在尖叫并闪烁着红光，但大多数人仍然忽视了它们（包括我）。这是另一个更大的故事--尽管我想邀请你听听[《巨大的资金池》](https://www.thisamericanlife.org/355/the-giant-pool-of-money)，这是亚历克斯-布伦伯格和我在2008年制作的。我确实认为这是对那些疯狂时代的一个很好的解释。

那么，我的注意力并不在全球金融体系即将崩溃上。不，我关注的是对我来说更直接的事情：许多公共电台的记者是多么的沮丧。

我是全国公共广播电台的国际商业和经济通讯员，对于我已经开始讨厌的工作来说，这是一个非常宏大的标题。好吧，讨厌可能是强烈的。我得走遍世界，报道全球经济体系中各种有趣的变化。我得采访世界上关于经济、商业和金融的领先思想家。但是，当谈到实际撰写和录制将向公众发布的音频故事时，我感到很崩溃。当时NPR的系统与许多传统媒体系统一样。有一个由中间人组成的庞大官僚机构--我们称他们为编辑--他们充当看门人、塑造者、阻止者和破坏者。

(我要指出：前面的图表并不意味着对所有编辑的攻击。一个伟大的编辑是一个奇迹。我有过一些了不起的编辑，他们让我的作品变得更好。所以，我绝对不是要贬低被称为编辑的整个群体。但是，我想几乎所有在2007年在国家公共广播电台工作的人都会同意，编辑的功能是灾难性的破坏）。

一个典型的经历是这样的。我飞到中国，参观了许多工厂，并与各种人交谈，从搬到城里缝制T恤的年轻农家孩子，到管理这些纺织厂的美国经理，再到中国学者，他们告诉我一些事情，在21世纪初，这些事情在美国十年或更长时间内不会变得清晰。我觉得很肯定：由于中国和全球贸易的增长，美国的每个行业都将发生变化。(这在2007年算得上是一个有趣、新鲜的想法；当然，现在已经很明显了）。

我开始写一篇报道，觉得这些经历和想法让我心花怒放。但是，国家公共广播电台并没有做 "燃烧"。我的编辑会和其他一群编辑和节目制作人讨论我的故事，在一个我没有被邀请的会议上。他们会决定我应该报道别的东西，完全是这样。他们想让我删除那些我觉得有趣的、令人惊讶的、令人高兴的采访，取而代之的是与谈话者的对话--来自智囊团的专家用沉闷的声音说着冗长的、令人深思的事情。

我认为，当时的NPR是一个相当标准的内向型企业的例子。虽然任何在那里工作的人都会说，我们的工作是为我们的听众服务，但没有一个可用的系统来真正吸引我们的听众，了解什么能让他们高兴，让他们得到最好的信息，为他们服务。

NPR为自己不追求收视率而感到自豪。我的一个老板说，如果我们想给听众他们想要的东西，我们就会成为一个前40名的音乐台。我一直很喜欢国家公共广播电台的使命感，我们认为我们的工作不仅仅是在统计数字上做文章，提供任何能推动更多听众的东西，相反，我们专注于公众应该知道的重要故事。

但是，我也一直认为，我们有责任使我们的报道既愉快又严谨。一个没有人关注的枯燥故事是不为任何人服务的，即使这个话题很重要。我不是一个人有这种感觉。抱怨国家公共广播电台的制度，以及它如何迫使充满激情和好奇心的记者去编造沉闷的、中庸的、没有生命力的故事，是公司的一个心病。

我写的是NPR，但同样的基本问题存在于许多（大多数）大公司。他们的目的是创造一些客户会喜欢的产品或服务。但日常工作更多的是由内部政治和过时的系统所驱动，而不是由关于什么能让顾客最高兴和参与的任何信息所驱动。(自言自语：写写罗纳德-科斯的[《公司的性质》](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1111/j.1468-0335.1937.tb00002.x)和阿尔弗雷德-钱德勒的[《看得见的手》](https://www.hup.harvard.edu/catalog.php?isbn=9780674940529)--这两本巨作塑造了我对现代公司的优势和劣势的理解。有人想做一个读书会吗？）

2007/8年的金融危机有很多原因，但其中一个突出的原因是，大型组织没有能力识别和应对存在的风险，即使这些风险在他们周围爆炸了。华尔街的银行--以及它们在法兰克福、伦敦、巴黎等地的表亲--为特定的交易者提供服务，以转移产品，而不是为整个组织和整个金融系统的生存服务。(可以说，这些银行是理性的，因为它们怀疑并很快了解到，政府永远不会让它们倒闭）。其他人，养老基金，中央银行，寻求债券收益率的微小改善，而没有做一个不那么困难的工作，了解他们实际上承担了什么风险。不要让我从那些该死的评级机构开始。监管机构也是如此，他们遵循着旧的、僵化的制度，执着地关注着恰恰是错误的事情。

在不太荒谬的情况下，我认为大型官僚机构的基本结构问题导致我在NPR做蹩脚的故事，导致你在老板让你花时间做一些无用的powerpoint时翻白眼，这就是导致金融危机的问题。

## 播客革命
### 如果当时有DAO的话，我为什么要把Planet Money变成DAO（我也会解释什么是DAO）。

用一句话来说，我是在2005年左右被播客填满的。这就是说，我对我的行业和商业性质的思考突然发生了彻底的转变。这一切都发生在一通电话中。

我当时正在和我的老朋友杰米谈话，他是一位网页设计师和技术痴迷者，听了很多技术播客。那时，早在iPhone、App Store和n00b-friendly应用程序之前，播客是一个不起眼的媒体，由像杰米这样的人主导：技术成熟，愿意花时间学习rss feeds和xml。杰米提到，他在开车的时候，正在听NPR的All Things Considered。一个他觉得很无聊的故事出现了，他发现自己伸手去按收音机上的按钮，可以让他快进到下一个故事。当然，这个按钮并不存在。他听的是电台直播。后来，一个他非常喜欢的故事出现了，但结束得太快了。他伸手去找那个可以让他听更多关于这个话题的按钮，但是，那个按钮同样不存在。他告诉我，这些按钮会存在。这个技术并不是那么难。

我一下子就明白了（或者说，至少我现在是这样记得的，16年后），杰米说的是一些深刻的东西，一些颠覆了我的行业和几乎所有行业的核心逻辑的东西。

国家公共广播电台的核心工作是--现在仍然是--制作《晨间版》和《万事通》，即上午和下午的开车时间杂志广播节目。这些节目在全国各地数百家广播电台播出。听众人数众多--3000万左右。这些节目旨在吸引（或至少不惹恼）沿海大城市、中西部农场和南部老年护理中心的人们。简而言之，我们希望我们所做的一切，从本质上讲，能够吸引几乎所有人。

当然，不可能创造任何人人都喜欢的内容。因此，我们做了很多广播公司做的事情：我们专注于创造不冒犯的内容。如果你听NPR，你知道NPR那种平淡的声音，那种从不对任何事情过于激动的声音，从不骂人或侮辱人，从不采取任何强烈的意见。

国家公共广播电台的大型节目是由短小的广播片断构成的--典型的故事是在三到五分钟之间。这是国家公共广播电台与听众暗中达成的协议：如果你觉得这很无聊，别担心，它很快就会结束；在收听过程中，你会听到一堆东西，有些有趣，有些无聊，但坚持下去，一切都会平衡的。我们被锁定在一个时钟上：我们需要每天有4个小时的新内容，每天都是如此。有些日子--比如伊拉克战争开始时或卡特里娜飓风袭击新奥尔良时--节目无法报道所有内容，有太多引人注目的新闻。其他日子--比如说，在8月的低迷期--当没有什么事情发生时，节目组就急于寻找任何可以填补时间的东西。

NPR得益于几乎完全没有竞争。如果你想听新闻，而不是由一些右翼主持人、基督教广播员或愚蠢的晨间动物园团体来调解，那么NPR是你唯一的选择。

但是，当杰米告诉我他要按那些按钮时--那些按钮基本上可以让他创建自己的个人广播节目，我意识到这是对现有模式的生存威胁，也是未来更大内容的巨大机会。

我意识到，播客将允许完全不同的东西。每一集的长度可以是制作者认为有意义的。而且，由于听众会主动选择收听节目，而不是被动地听到广播中的任何内容，因此内容可以更加尖锐、令人惊讶和吸引人。

播客不会被锁定在一个时钟里。当播音员有很多话要说时，他们的节目可以想说多久就说多久。当他们没有什么可说的时候，他们可以很短，或者干脆什么都不发。

我有一种直觉，认为经济上的问题会解决。播客的听众会比较少，但这些听众会更有激情，因为他们在积极选择一些东西。

这些见解促使我提出了后来成为Planet Money的想法。我认为，有一大批人想更好地了解经济是如何运作的，而我们普遍沉闷、混乱、充满专业术语的商业报道并没有为他们提供很好的服务。我相信，一群有才华的广播讲故事的人可以使商业和经济报道变得令人兴奋、有趣、令人惊讶，而且会有大量的听众。我还相信，这样的节目可以作为一种模式，帮助NPR过渡到这个新的数字世界。

虽然我在这里深入探讨NPR，但这种从关注无差别的大众观众到更小但更有激情的细分市场的基本转变是商业中最深刻的转变之一，并定义了几乎每个行业中正在发生的很多事情。我对这个问题非常热衷，以至于我写了一本书，叫做[《激情经济》](https://www.penguinrandomhouse.com/books/239718/the-passion-economy-by-adam-davidson/)。

我很幸运，有一个叫艾伦-韦斯的老板（或者说，其实是我老板的老板的老板），她接受、帮助塑造并拥护这个愿景。国家公共广播电台的大多数人都非常敌视。他们对这一切都充满敌意。他们认为播客是一种无关紧要的技术，因为它主要是由高度技术性的节目组成的，只有高度技术性的人愿意通过一吨的障碍来获取音频。而且，内容是如此不可预测。有的还不错，有的确实很糟糕，那时没有什么是好的。很多节目在一两集之后就消失了。为什么严肃的广播专业人员，接触到数以百万计的听众，要认真对待这种混乱的组合？ 隐喻提醒：这似乎很像现在人们对加密货币的看法吗？

在艾伦和我确定了我们想做的基本模式后，我说服了亚历克斯-布伦伯格每周拿出一天时间来做这个项目。他是《美国生活》的制片人，对建立新的东西没有兴趣，也不相信播客有那么重要（我喜欢告诉他我是这么告诉他的，因为他后来成为最成功的[播客企业家](https://variety.com/2019/digital/news/spotify-podcast-gimlet-anchor-1203129844/)之一，他把他的公司Gimlet卖给了Spotify）。

Planet Money的关键目标之一是让观众参与进来，创造出真正让他们高兴的节目。在我之前在NPR的时候，观众只是一个抽象的概念。我们基本上没有关于他们喜欢什么，讨厌什么，以及他们有点喜欢什么的真正数据。我们的测量工具很粗糙：我们可以看到整体的听众人数，细分到每一刻钟，对于较大的电台。但大多数人是在早上通勤时收听的，所以他们收听的时间与他们喜欢的内容并不相关。听众们喜欢我们的艺术报道吗？他们是否渴望更多或更少的国际新闻？他们是想听长的故事还是短的故事？我们几乎不知道。

Planet Money于2008年9月15日推出。我们选择这个日期是因为我们认为大多数人都会关注总统竞选，而不会听我们的小实验性节目。但是，我们任意选择的这一天，恰好是雷曼兄弟公司倒闭的日子，几乎使整个文明世界倒塌。突然间，世界上每个人都急切地想了解神秘、复杂的金融问题，而我们这群不务正业的经济学说书人也开始行动了。

我立即看到了不同。Planet Money有几万名听众--与NPR的大型节目相比，这只是一个很小的数字--但反响却很大。我们被大量的电子邮件淹没了。我们网站上的评论页面变得异常活跃。在我多年在大型节目中向数百万人报道的过程中，我从未听到过任何听众的声音。我想，在我的整个 "行星货币 "之前的职业生涯中，我收到了大约三封电子邮件和书面信函。突然间，我每天--有时是每小时--得到的回应比我之前在这个领域的16年还要多。

但是------在这里我们将谈到加密货币和DAO------这仍然远远不是一个理想的反馈系统。没过多久，评论页面就被一小群定居者占领了。这在当时的评论页面是很常见的。一群十到二十个人每天花几个小时在我们的评论页面上写作，经常使用内部笑话、备忘录，一般来说，让新来者感到困惑或不受欢迎。最后，我们不得不关闭评论功能，因为这个小团体变得无法管理。

我们会收到越来越多的电子邮件。我们都开始注意到，无论是个人还是团体，我们都成了小名人。人们会在聚会上认出我们的声音。商店店员看到我们信用卡上的名字时，会很兴奋。当我们在钟楼做现场表演时，我们觉得自己是摇滚明星，在一群数百名狂热的粉丝面前表演（好吧，数百名并不像真正的摇滚明星的观众；但有时间可以试试，即使是一个小剧院也挤满了认为你很棒的人，这是很不可思议的）。

但这些人是谁呢？他们都是一样的还是有区别的？确切地说，他们喜欢我们做的事情的什么？他们想要更多的新闻性节目吗？更多解释性的剧集？更多有趣的、愚蠢的冒险？我们不知道。而且我们也没有办法找到答案。有几次，我们要求听众填写在线调查，但只有一小部分听众填写，肯定不能代表整个听众群体。

我认为这是一个从根本上无法解决的问题。只是没有办法从大量的听众中，真正准确地找出他们是谁。


### 如果我们有一个DAO呢？
DAO--一个去中心化的自治组织--是一种组织人类活动的新模式，建立在区块链上。有许多解释（我喜欢[这个](https://www.youtube.com/watch?v=KHm0uUPqmVE&ab_channel=WhiteboardCrypto)），我将在某个时候写一个更长的解释。为了真正理解它们，对区块链、以太坊和智能合约有一点基础是有帮助的。
对于我们的目的，现在，这里是需要知道的：DAO允许一群人联合起来实现一些共同的目的。通常情况下，DAO是用一个代币启动的，这是一个被发明的数字信息位，根据代币本身内置的清晰、透明的规则进行分配。这需要一分钟的时间来了解你的想法。如果我创建了一个名为$ADAMCOIN的代币，我可以随心所欲地编写管理该币的规则（或者，真的，雇用一个知道如何编程的人）。我可以说，所有的ADAMCOIN都是立即可用的，不会有新的ADAMCOIN出现，而且它们总是在拍卖中卖给出价最高的人。或者我可以说，我现在只发行200个代币，每个获得代币的人都将投票决定未来代币的发行方式。我可以说它们是不可转让的或容易转让的。我可以说每个代币等于一票，所以如果有人拿走所有200个代币，他们就会接管整个组织。或者我可以让每个人都有一票，不管他们有多少代币。

在最初制定规则时，我将有很大的自由裁量权。但是，一旦代币被发行，规则就被嵌入了。我不能改变它们（除非我在规则中加入一些改变规则的机制）。

因此，在选择是否参与DAO时，潜在成员可以决定规则是否符合他们的喜好。你可能想创建一个DAO，给你很大的权力，但没有人会加入它。

第一个DAO诞生于2016年，然后在几个月后无耻地死去。它的故事很吸引人，既是一个警告，也是一个邀请。DAO正在经历一个相当大的时刻。现在有无数的DAO，而且每天都有更多的DAO涌现出来。

我想象中的Planet Money DAO是这样运作的：当我们在2008年启动时，我们会发行一个代币，我们叫它$TOXIE（以我们在金融危机高峰期买入的有毒资产命名，只是为了看着它死去并讲述它的故事）。我们一开始可能会出售代币，或者干脆把它们送给那些采取某种行动，表明他们真的投资于节目的长期成功的听众。

DAO有点像公开交易的公司。每个成员就像一个股东。因此，如果DAO蓬勃发展，成员可以看到他们的投资增长；如果它失败，他们就会损失。因此，在Planet Money的案例中，如果节目的观众和收入增长，兴趣程度继续增长，那些$TOXIE币就会变得越来越值钱。

DAO也很像一个合作社。审议工作发生在常设成员委员会的会议上。财务决策是通过投票作出的。

但我绝不会想让Planet Money成为一个公开交易的公司或合作社。我想我可能会想让Planet Money成为DAO，如果他们当时存在的话。

有几个原因。

由于Planet Money是一个任务驱动的新闻机构，我们可以编写DAO及其代币的规则，以优化伟大的内容和节目的长期可信度和质量。我们可以通过奖励那些在讨论中最活跃的人和DAO的其他成员认为最有价值的人，来阻止那些寻求快速或轻松获利的投机者的参与。
(我参与了[Bankless DAO](https://www.bankless.community/)，它在这方面做得很好。我一直在参与，但还没有会员身份。我仍然是一个客人。我参与讨论，有时，其他成员会用一些BANK美元给我 "小费"，那是他们的代币。当我达到35,000美元时，我将成为一级会员。我需要很长很长时间才能达到二级地位，在那里我开始成为一个真正的决策者)。

Planet Money DAO不会寻求利润最大化。我们想让人们通过为社区增加价值来获得更多的TOXIE代币，这相当容易。我们希望让人们很难或不可能简单地买到一个权威的位置。

然而，DAO会赚取和积累资金。这可以通过各种方式发生。我们可以出售一些代币，其价格反映了人们对Planet Money的喜爱程度，并认为它将继续伟大。我们可以将Planet Money节目的部分收入分配给DAO国库（相当于该团体集体控制的银行账户）。许多DAO发现自己控制着数百万美元--在某些情况下甚至是数十亿美元--所有这些都是由社区根据最初创建的那些规则控制的。

大多数DAO使用一个提案和投票系统。任何成员都可以提议使用DAO的资金，然后成员投票决定批准哪些提议。在实际的Planet Money中，我们必须设法让NPR的某人批准任何大的开支，比如去欧洲或亚洲旅行。如果Planet Money DAO存在，记者可以向DAO提出特殊费用，由参与度最高的听众集体决定DAO的资金是否能支付这笔费用。

我们永远不会允许DAO对我们的内容做出最终的编辑决定。我们不会允许社区投票决定，比如说，我们在问题上应该采取什么样的意识形态立场，或者如何报道任何话题；或者，如果社区真的对这样的事情进行投票，编辑部可以忽略他们。然而，如果有一个好的计划和一些运气，我们可以激励DAO社区关注Planet Money的长期生存能力，这将要求它保持一个可信赖的、不那么偏颇的实质性报道来源。

在我心目中的理想化版本中，Planet Money DAO将使Planet Money成为一个更好的版本。我们将与那些最支持我们工作的一大批人进行更深入的接触，并迅速了解他们最关心的事情。我们将有机会获得更多的资金，使我们能够实现更多伟大的报道。我们会成为一个典范，使其他人能够启动他们自己的项目--《气候星球》、《艺术星球》、《政治星球》等等。

当然，不难想到一个乌托邦式的版本。如果我们把DAO设计得不好，它可能会让一小群有钱人或聪明人接管DAO，推动Planet Money的报道向他们自己的利益倾斜。或者，我们会被这一小部分人过度影响，他们花时间了解DAO和代币以及所有这些东西，他们可能并不完全代表更多的观众。或者，更粗暴地说，我们可能会建立起一个巨大的宝库，然后看到它被一个聪明的黑客全部偷走。

## 我对加密货币仍有戒心，但我对web3、DAO和其他区块链模式非常兴奋

我仍然认为，人们不应该用他们不能承受的钱来购买比特币。我没有在任何加密货币中投入很多钱。我在各种加密货币钱包里唯一的钱是为了帮助我更多地了解这个领域，我将会对失去这一切感到满意。(事实上--我将在后面写到--由于我对一个不那么聪明的黑客的愚蠢反应，我已经损失了一吨）。

我还没有接近弄清楚DAO如何解决我在传统媒体机构中面临的所有问题。但是，有一大堆理由让我对DAO和媒体感到非常、非常兴奋；事实上，我对DAO和几乎所有行业都感到兴奋。

DAO有一堆让我兴奋的功能:
+ 他们是透明的。规则就是规则，规则就是规则。它们被嵌入到DAO中，任何人（能够理解一些基本的编程）都可以阅读它们并看到它们是什么。
+ 它们是不可改变的。DAO代币并不等同于企业的招股说明书或股东大会。它们不是高管们在公开场合说的那些闪亮的公关词，而在私下里做着其他事情。一旦发行，规则就不能改变（除非规则有一个透明的程序来改变规则）。
+ 他们将社区的兴趣转化为行动。有一个笑话是，DAO只是一个有银行账户的互联网聊天室。但这是一种事实。DAO旨在创造存在于现实世界的东西，它有能力为这些事情提供资金，使其发生。我喜欢对活动的偏爱，而不仅仅是无休止的讨论。
+ 它们会失败。一位DAO先驱估计，90%的DAO会失败。这是个好消息。世界上的失败太少了。这就是根深蒂固的官僚机构如此，嗯，根深蒂固的原因之一。他们不会面对失败的苦涩之风。2009年的救助是一个极端的例子，说明机构可以从根本上让他们的观众或客户失望而继续下去。
+ 他们进化了。很快。大多数DAO都不到一年的时间。每天都有新的DAO出现。而且他们正在迅速地相互学习。那些幸存下来的DAO将解决很多问题。

## 对于持怀疑态度的人
我知道有很多人认为这个网络3是一堆废话；是金字塔计划和自由主义的技术废话乌托邦主义的一些组合。而且，你知道吗，很多东西都是这样的。

我的看法是：web3在本质上没有好坏之分。它只是一堆组织人类活动的新方法。我相信，它将对几乎所有形式的人类互动产生巨大的影响。但是，谁知道呢，我可能是错的。

## 对于感兴趣的人来说
我希望建立类似于Planet Money DAO的理想化版本的东西。我正在学习很多东西，与很多人交谈，体验了很多DAO。

我很高兴能建立一个能实现两件事的东西:

+ 激励和支持真正伟大的、有思想的、有吸引力的新闻业。首先，关于web3。
+ 作为一个任务驱动的集体行动的模式。

我还没有完全准备好推出任何东西。但想冒出头来，让世界--至少是关心这种事情的人的世界--知道我在想什么，以便我可以和你谈谈，和你一起探讨这个想法。

有了支持，我们可以吸引一些伟大的记者、作家、解释者，来探索和交流web3的世界。如果我们发展出一个可行的模式，它可以扩展到各种覆盖领域。

本着web3的精神，我打算将此作为两个NFT版本。我想，支持这篇文章作为NFT是一种真正的兴趣的表现。这是一个共同的风险。如果我是对的，而且这里有一个巨大的机会，那么成为早期支持者的价值将是巨大的。如果我错了，而这一切都消失了，那么价值将是......什么都没有。发行这两个NFT版本的行为本身将使我能够衡量现在的兴趣。

这第一批人将是我联系的人，讨论我们如何建立这个和我们建立什么。如果有这样的事情发生，你将是任何$TOKEN或DAO会员的第一排。

我用同一个名字称呼两者是因为......我想奖励早期的支持。

让我们改变世界......或者犯一堆错误......或者两者都是。